Dengan bukti yang kita miliki,
sepertinya
Nyonya Olivia adalah ibumu.
Namun Eden meninggalkan anaknya.
Kedengarannya lebih seperti ibuku.
Anda akhirnya menggambar seekor kupu-kupu.
Cantik sekali!
Ya, dok.
Silakan datang ke peluncuran buku.
Selamat datang semuanya.
Anda benar-benar ingin semua orang melihat ini?
Ya.
Jadi aku bisa tahu
yang mana di antara mereka yang merupakan ibuku.
Ku!
Dia sendirian saat ini.
Ya, aku akan menjaganya.
Kamu ada di mana?!
Kau memilih penyihir yang salah untuk diajak main-main!
Eh, Nona Mia?
Kau merusak kejutanku!
Hari ini seharusnya menjadi hari istimewa
di mana saya akan memberikan hadiah itu!
Tapi apa yang kamu lakukan?
Anda memutuskan untuk menjadi idiot hari ini!
Satu-satunya tugasmu adalah menaruh
foto yang aku pilih ke dalam bingkai,
dan Anda gagal melakukannya!
Eh, Nona Mia,
saya minta maaf atas ketidaknyamanannya.
Tapi kami menelepon untuk memberi tahu Anda
bahwa kami sudah
memiliki bingkai yang Anda inginkan.
-Nah, tunjukkan padaku! Di mana itu?!
-Di sini.
Itu saja?! Baiklah, ayo berangkat!
Mari kita taruh di mobil.
Ayo berangkat!
Ayo cepat!
Taruh itu di mobilku!
Lebih cepat!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku mengikuti kamu.
Siapa yang bilang aku akan ada di sini?
Jika fotografernya tidak menelepon,
Aku tidak tahu kau akan ada di sini.
Mereka bilang kamu tidak mengangkatnya.
Orang-orang idiot itu.
Mereka merusak kejutanku.
Mia, kejutan itu tidak penting.
Anda tidak boleh pergi tanpa memberi tahu kami.
Kami semua khawatir padamu!
Oh, ya ampun. Aku hanya pergi sebentar.
Kamu seharusnya meminta
seseorang untuk ikut denganmu.
Bagaimana jika sesuatu terjadi padamu?
Aku baik-baik saja, bukan?
Aku baik-baik saja.
Ku.
Patrick, santai saja.
Saya baik-baik saja.
-Berikan aku kuncimu.
-Kenapa?
Aku akan menyetir untukmu.
Bagaimana dengan mobilmu?
Kau akan meninggalkannya di sini saja?
Saya akan bilang ke petugas keamanan untuk datang mengambilnya.
Mengapa?
Karena Anda tidak boleh ditinggal sendirian.
Apakah aku membuatmu khawatir?
Ya.
Masuk.
Dan saya menyukainya.
Oke. Oke, bagus.
Bagus.
Terima kasih, terima kasih.
Oke.
Semuanya baik-baik saja. Mia baik-baik saja.
Mia aman. Dia bersama Patrick sekarang.
Saya senang mendengarnya.
Jadi…
bagaimana sekarang?
Bisakah kita kembali makan di lantai atas?
Bisakah kita kembali bersenang-senang sekarang?
Ayo berangkat!
Apakah ini baik-baik saja?
Sedikit lebih ke kanan.
-Seperti ini?
-Sedikit lagi.
-Sempurna, sempurna.
-Seperti ini?
Oh, lihat!
Matmat memiliki wajah yang bahagia.
Benar, Matmat.
Kamu terlihat bahagia di sana.
Hmm, tentu saja.
Saya memastikan dia akan merasa nyaman.
Benar kan, Matmat?
Apakah kita akan istirahat sekarang?
Hmm, selamat malam, Patpat.
Selamat malam, Mia.
-Selamat malam, Matmat.
-Selamat malam.
Bagaimana denganmu?
Anda tidak ingin istirahat?
Ada sesuatu yang hilang.
Hah?
Jangan bilang kau akan
mengganggu orang-orang studio lagi.
Menurut saya…
foto ini
kehilangan beberapa "Patrick kecil".
Hah?
Kita perlu "berbicara".
Mia, aku lelah.
Kau membuatku khawatir sepanjang hari, ingat?
Ayo istirahat.
Tapi aku sungguh menginginkan beberapa "Patrick kecil".
Mia, jangan keras kepala.
Ayo istirahat.
Besok ada peluncuran buku lebih awal.
Namun malam masih muda.
Kita masih punya banyak waktu untuk "berbicara".
Mia, selamat malam.
Berjanjilah padaku kau tidak akan melakukannya lagi?
Kau tidak akan tiba-tiba menghilang?
Saya berjanji.
Ayo.
Ayo pergi.
Mari kita membuat sekelompok "Patrick kecil".
Silakan?
Selamat malam.
Istirahatlah.
Madeth?
Hah!
Pengaturannya belum selesai?
Ketidakmampuan itu sungguh tidak nyata. Madeth!
Hai.
Air.
Jangan stres!
Pengaturannya bagus.
Semua usahamu membuahkan hasil.
-Benarkah?
-Mm-hmm.
Tahukah Anda,
itu berbeda saat Anda mengatakannya.
Saya tidak merasa stres lagi.
Sudah hilang.
Hmm.
Ketika semua ini berakhir,
Anda akan kembali ke Manila.
Hmm.
Kami akan sibuk di Manila karena saya tahu
Buku baru Mia akan menjadi buku terlaris.
Namun saya tidak mengatakan saya akan meninggalkan Maravida.
-Benarkah?
-Hmm?
Saya tidak meninggalkan Maravida karena…
Karena?
Karena penulis favoritku ada di sini.
Tentu saja tidak hanya itu saja,
Mia sangat terinspirasi
untuk menulis di sini di Maravida.
Kedua, biaya
hidup di sini lebih murah.
Ketiga, ruang kantor juga murah.
Benar kan? Kenapa aku harus pergi?
Itu saja?
Hanya itu alasanmu?
Aku tidak akan meninggalkan Maravida…
karena Gemma,
Aku mencintaimu.
Eh, Mama Li. Aku harus ke Mama Li.
G-Gemma! Tunggu! Aku ikut denganmu!
Hei! Tunggu aku!
Ada apa dengan saya?
Apa itu?
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya tidak merasakan apa-apa.
Itu seperti,
Bahkan tidak sakit.
Apa kamu yakin?
Ya. Ulurkan tanganmu.
Oh.
Lihat? Tidak ada apa-apa.
Mungkin karena--
Mungkin karena
aku sudah merasa dicintai olehmu.
Kamu dan Matmat.
Jason, itu bukan karena kita.
Kamu tidak terluka,
karena kamu sudah menyukai orang lain.
Kau tahu apa yang kuinginkan?
Saya ingin Anda mengikuti kata hati.
Hai semuanya. Saya Vincent Romulo.
Dan saya sangat senang melihatnya
teman-teman dan keluarga kami
berkumpul di sini malam ini.
Dok Anok, terima kasih
banyak telah memperbolehkan kami menjadi saksi
dan merayakan
kreasi terbaru Mia Hernandez.
Dengan ilustrasi oleh Matthew Gonzales.
Berhak
"Apakah Kau Melihat Wajahku?"
Ayo, Matmat!
Apakah kamu melihat wajahku?
“Suatu ketika, di sebuah kastil di
tengah hutan,
"hiduplah tiga orang
yang tidak memiliki wajah asli."
"Yang satu bernama Tuan Kotak.
Dia memakai kotak di kepalanya.
Ada juga Mask Boy.
Anak laki-laki yang selalu memakai topeng.
Dan kemudian ada Putri Wapa.
Putri ini
tidak menunjukkan sedikit pun emosi."
"Mereka tidak punya wajah
karena penyihir bayangan,
Bruhanino, mencurinya.
Karena mereka tidak memiliki wajah
dan tidak bisa mengungkapkan perasaan satu sama lain,
mereka sering terlibat
kesalahpahaman dan pertengkaran."
"O-Suatu hari,
Tuan Box berkata,
“Jika kita ingin berhenti berperang
dan mencapai kebahagiaan,
"Kita perlu mendapatkan wajah kita kembali."
"Tuan Kotak, Anak Bertopeng,
dan Putri Waba
mengendarai mobil mereka dan melakukan perjalanan,
dengan harapan menemukan wajah asli mereka."
"Satu hari,
duduk di tepi pantai,
"Ada seekor induk anjing."
"Nona, apakah Anda melihat wajah saya?"
"Induk anjing itu menggelengkan kepalanya.
Si Bocah Bertopeng menyadari kalau dia sedang menangis.
Dia bertanya,
"Mengapa kamu menangis?"
"Saya sedang mencari makanan
untuk saya dan anak saya!
Tetapi saya tidak melihat dia lolos.
Dia tepat di belakangku."
"Induk anjing itu terus menangis.
Pasir di bawahnya
mulai basah oleh air mata.
"Si Bocah Bertopeng lalu mulai menangis."
"Huhuhu huhuhu!"
"Air matanya jatuh ke pasir.
"Anak anjing
yang dicari induk anjing itu tiba-tiba muncul."
“Matahari sangat terik,
bahwa anak anjing itu jatuh lemah
dan ditutupi oleh pasir.
"Induk anjing
memeluk anak anjingnya dengan gembira."
Ketiganya melanjutkan perjalanan.
Tidak lama setelah itu,
mereka melihat seorang badut
menari di ladang bunga berduri.
"Hei, badut! Kau bisa lihat wajahku?"
"Saya tidak dapat melihat apa pun
karena saya sedang menari."
Badut itu menjawab.
Karena penasaran,
Putri Waba bertanya,
"Kenapa kamu menari tanpa pakaian?
kapan kamu bisa tertusuk duri?"
"Hanya dengan cara ini
orang-orang akan memperhatikanku."
"Karena meskipun aku terluka,
"tidak ada seorang pun yang melihatku."
Putri Waba
melangkah ke ladang berduri
dan menari dengan badut.
"Tubuhku terbuat dari timah,
jadi aku tidak akan terluka
meskipun duri menusukku."
"Saat duri menusuk kaleng,
Tubuh Putri Waba mengeluarkan suara.
“Ketika orang-orang mendengar suara itu,
mereka mulai berkumpul.
Mereka mulai menonton mereka menari.
Dan memberi mereka tepuk tangan meriah.
Namun tiba-tiba,
Bruhanino yang jahat muncul di hadapan mereka.
"Kalian berdua,
"kamu tidak akan pernah menemukan
wajah bahagiamu lagi."
-"Setelah itu"--
-"Mereka dikurung oleh"--
Terima kasih…
M-Mia, giliran Matmat untuk membaca.
Matmat, giliranku.
Saya belum selesai membaca.
Kamu keras kepala sekali, Mia.
Baiklah, saya selesaikan dulu.
Kami punya mi
dan lumpia di sana.
-Kenapa?
-Kenapa kamu malah bergabung?
-Seharusnya aku saja.
-Mia berisik sekali.
Seharusnya hanya aku yang ada di sini.
-Patpat, lepaskan--
-Kamu ilustratornya, aku penulisnya.
Kita keluarga, kan?
Dan keluarga, saling mencintai.
Kami tidak menyimpan
dendam saat kami merasa kesal.
Mia masih keluarga Matmat,
bahkan ketika kami bertengkar, karena…
Aku cinta Mia.
Matmat mencintai…
keluarga.
Hmm?
Kau juga keluargaku, Matmat.
Di sana!
Sekarang saling berpelukan.
Ayo pergi.
Kita baik-baik saja sekarang, Mia.
Sekaranglah saatnya
untuk menunjukkan siapa Anda sesungguhnya.
Samuel…
Nyonya Olivia.
-Mia.
-Halo, Patrick.
Kamu di mana?
Kamu pulang jam berapa?
Saya baru saja mampir ke pemakaman.
Oke, langsung pulang saja.
Sampai jumpa di rumah.
"Untuk Olivia tersayang.
Selamat ulang tahun pernikahan keempat, sayang.
Saya harap Anda masih senang dengan kami…
Aku merasa seperti berada di
surga setiap kali bersamamu.
Aku tidak sabar untuk menikahimu…
…Memiliki anak sendiri.
Sedikit lebih sabar saja, sayang.
Karena aku…
Aku tidak sabar untuk menikahimu, Samuel.
Hei, tunggu sebentar, Patrick.
Tidak apa-apa, Dipong.
Apa yang kamu inginkan, Patrick?
Saya menemukan ini.
Surat dari Tuan Samuel.
-Aku sudah lama bertanya-tanya apakah kamu--
-Ingrid?
Kau pikir aku ibunya Mia?
Aku harap begitu.
Kalau begitu aku akan menjadi istrinya Samuel.
Sudah berapa lama Anda mengenal Samuel?
Saya mengenalnya sejak kuliah.
Dia cinta pertama dan satu-satunya bagiku.
-Olivia!
-Aku datang dari
-sebuah keluarga miskin.
-Saya di sini!
-Baunya membuatku lapar!
-Tapi dia menerimaku
-padahal aku tidak punya apa-apa.
-Hmm! Lezat!
Apa yang kamu punya di sana?
Sesuatu yang kecil untukmu.
Dan hadiah spesial lainnya juga.
Saya tahu Anda akan menyukainya.
Berapa banyak lagi
puisi yang akan kita baca?
Aku suka
membaca saat bersamamu.
"Setiap momen…
jam-jamnya redup,
namun harapan tetap ada…"
“…bahwa hati kita…
…akhirnya akan menjadi satu."
Namun
pernikahan Ingrid dan Samuel sudah diatur
untuk menyelamatkan harta mereka.
Ingrid berasal dari keluarga kaya,
Jadi apa peluangku untuk melawannya?
Rasanya seperti…
mereka mencuri satu-satunya pria yang pernah kucintai.
Setelah berapa dekade,
Saya telah mencarinya.
Saya menemukannya.
Dia ada di Rumah Sakit OK.
Saya mengetahui tentang kondisinya,
dan saya berpikir…
SAYA…
Saya bisa merawatnya sendiri.
Menjadi orang terakhir di sisinya
sampai nafas terakhirnya.
Tapi mengapa kau tidak memberi tahu
Mia tentang hubunganmu?
Karena Ingrid akan kembali.
Aku melihatnya muncul
dari danau, Patrick.
Dan bekas luka ini?
Dia melakukan ini.
Aku tahu dia masih hidup.
Saya tidak tahu di mana dia,
tetapi saya tahu dia masih hidup.
Aku tahu Dipong
yang mengurus rumah besar itu.
Jadi aku mempekerjakannya
untuk mengawasi kembalinya Ingrid.
Aku menyuruhnya mengawasi Mia juga.
Untuk siapa lagi Ingrid akan kembali…
…tapi putrinya?
Ingrid masih hidup.
Dan saya juga menunggu kepulangannya.
Aku ingin membuatnya
membayar kematian ibuku.
Jika Anda bukan Nyonya Ingrid,
kalau begitu aku harus pergi.
Ku!
Milikku?! Milikku!
Patrick?
Ku?!
Mia, Olivia bukan ibumu.
Jadi itu artinya,
hanya ada satu orang yang bisa.
Eden.
Lihat ini.
Saya menemukan salah satu cerita Eden
di rumahnya.
Anda juga seorang penulis.
Saya yakin Anda mengenali
tulisan ibu Anda.
Apa?
Dia melakukannya lagi.
Itu punya Mama.
Nyonya Eden seorang penulis?
Ya.
Itu semacam hobinya.
Mengedit karyaku juga merupakan hobinya.
"Karena fajar membawa banyak hal,
ada misteri,
kematian,
dan kehidupan terlahir kembali".
Aku dapat mendengar suara ibuku.
Ini adalah gaya penulisannya.
Eden adalah ibuku.
Patrick, dia tidak menyukaimu
sejak kita masih anak-anak.
Sekarang dia kembali,
aku yakin dia akan mencoba menyakitimu!
"Pelayan itu
telah lenyap dari muka bumi.
"Sebuah transformasi, sebuah kehidupan yang dibuat ulang."
Dia benar-benar menjalaninya.
Kata-kata pada naskahnya.
Anda membacanya?
Ya, saya menemukannya di sini.
Di sini.
Saya membaca sesuatu tentang transformasi.
Dia pasti mengambil
wajah baru untuk menyembunyikan dirinya.
Apakah Anda ingin melihatnya?
Saya yakin dia melakukan hal itu.
Untuk memanfaatkannya,
untuk mendapatkan apa yang diinginkannya.
Aku kenal dia.
Itulah sebabnya dia ingin
Tuan Samuel di bawah asuhannya.
Dia ingin Papa berada di bawah kendalinya.
Itulah sebabnya dia kembali
untuk melakukan hal yang sama kepadaku.
-Hari bahagia!
Aku tidak akan membiarkan dia mempengaruhi Matmat dan aku.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Dia sudah keluar dari rumah sakit,
dan Anda masih mengunjunginya?
Mereka telah menemukan mayatnya.
Pembunuhnya masih belum diketahui.
"Anak-anak yang tidak berguna harus
dibuang ke laut."
Itu ancaman, Mia.
Aku tidak akan membiarkan dia menghancurkan hidupku sekarang.
Matmat baru saja sampai di rumah.